1
Вернувшись домой после тяжелого рабочего дня, ты решаешь отдохнуть перед телевизором. Ведь что может быть лучше вечером пятницы, чем канал Discovery с чашечкой чая?~
2
Ты открываешь глаза, поправляешь очки. Когда это ты успел уснуть? Закатное солнце слепит.Оглядываясь, ты понимаешь, что стоишь на опушке леса. В джинсах и толстовке. С пультом от телевизора в руках. Воздух вокруг влажный и холодный. Пробирает дрожь. - Что я, черт возьми, здесь делаю?! - думаешь ты.~
3
Оглядываясь по сторонам, замечаешь тропинки - они идут во все стороны. Посреди опушки располагается огромный пенек.~
4
Пытаясь присесть на пенек, все еще не до конца понимая, что тут происходит, ты находишь в заднем кармане брюк сложенную вдвое бумажку.~
5
Кажется, это письмо. Ты читаешь: "Здравствуйте, испытуемый №5. Вы были выбраны по показателям здоровья, кармы и интеллекта. Добро пожаловать на тестирование нашего нового устройства - позиционируемого телепортатора. Не будем сильно углубляться в строение прибора. Единственное, что вам нужно знать: в пульте телепортатора имеется аккумулятор, заряжаемый от солнечной энергии. Сейчас ваша задача - разузнать для нас, можно ли с помощью магии (и других подручных средств) восстановить заряд. Желаем вам скорейшего возвращения или легкой гибели, профессор Смольяков и команда 1.~
6
До тебя постепенно доходит... Пятничный вечер... Ты после работы решаешь отдохнуть... Медленно ты приходишь в себя. Еще раз оглядываешься. Никого, только совы ухают.~
7
Разглядываешь пульт. И как ты раньше не заметил, что это не твой пульт от телевизора! На пульте только 4 кнопки. Нижние не горят, верхние тускло подсвечены белым светом. Какая-то ерунда. Тебе не верится, что ты подвергся телепортации. Все кнопки окончательно погасают. Нажимаешь на все кнопки подряд. Ничего не работает. - Надо зарядить пульт. Надо. Или нет?~
8
Ты решаешь не заряжать пульт. Ну а зачем? Почему ты вообще должен следовать инструкциям какого-то сумасшедшего. Потихоньку исследуешь  лес, ночуя под деревьями и питаясь ягодами и грибами. Тебе начинает нравиться такая умиротворенная жизнь. Проходит один год, второй, третий. С каждый годом все лучше. Дожди омывают тебя, зимой ты живешь в теплой берлоге медведя. Ты уже не знаешь, что может быть лучше такой жизни. Постепенно ты стареешь. А в одну ночь, во время грозы ты умираешь.~
9
Но как его зарядить? Смеркается. Воздух вокруг влажный и прохладный. Надо где-то переночевать.~
10
Ты прилег - пенек здоровенный, как будто от секвойи. Смотришь на небо. Звезды. Все небо усыпано звездами. Вроде бы и нет мегаполисов, шоссе, автомобилей, да и людей вовсе. Куда же ты все-таки попал ... Весь продрог, укутываешься в свою толстовку. Ты начинаешь прислушиваться к звукам леса: кто-то бегает по ветвям, листья шелестят из-за ветра. Но ты начинаешь слышать другие звуки. Это жужжание, оно приближается. Кажется, вертолеты? Ты замечаешь, что звезды начинают двигаться. Да это не звезды вовсе! Огонечки приближаются, их становится больше.~
11
Ты замираешь как вкопанный, не в силах пошевелить чем-либо. Просто пялишься в небо. Тут ты понимаешь, что увы, это не вертолеты, но прятаться уже слишком поздно.~
12
Это ведьмы! Они на метлах. Прутья кружат с невероятной скоростью, к наконечникам присоединены небольшие горящие керосиновые лампы. - Что делать, что делать? - ты хаотично перебираешь варианты в своей голове. Бежать? Спрятаться? Сдаться? Уже поздно. Тебя заметили.~
13
После этой фразы ты расплываешься в самой ослепительной улыбке, которую не мог и  представить ни один производитель зубной пасты. Ведьмы хохочут. Ты притворяешься, что прибыл на соревнования по летному искусству, которые проходят здесь почти каждую ночь. На кону солнечная сфера - так называется у ведьм универсальный источник энергии, заряжаемый от солнечного света и выпускающий его в пространство ночью. Любая уважающая себя ведьма должна заменить на него свою лампу на метле.~
14
Ты решаешь поискать ночлег где-нибудь в округе. Тут есть несколько тропинок: одна идет на запад, другая чуть севернее, третья уходит на восток. Все они углубляются в лес.~
15
Если тропинка есть, значит по ней кто-то ходит, верно? И ты точно не прогадаешь, если отправишься туда, куда она ведет.~
16
Ты залезаешь на дерево. Отсюда, в лучах закатного солнца ты можешь увидеть, куда ведут все дороги и не только. Ты оглядываешься. Западная дорога вскоре выходит из леса и теряется среди горных хребтов. Северо-западная - тоже ведет к горам, но подходит скраю и как будто ведет под гору, отсюда тяжело разглядеть. Ты смотришь в другую сторону: восточная дорога уходит глубоко в лес и там натыкается на большое озеро. Поселений людей нигде не видно.~
17
Ты заходишь в лес. Лучше ведь не показываться раньше времени на глаза всяким проходимцам. Мало ли, кто может быть в этом лесу? Все-таки ты неизвестно где. Возможно, и правда, в другой реальности. Продираясь сквозь заросли, ты идешь достаточно медленно, поэтому солнце уже почти совсем село. Ты уже жалеешь, что не пошел по дороге. Стало совсем темно, хотя почему-то очень тепло. Постепенно ты выходишь к более или менее освещенному месту: это просто большое дерево, под которым есть укромный уголок, чтобы поспать.~
18
Ты выбрал западную дорогу. Очень скоро, идя по ней, ты выбрался из леса и перед тобой появился чудесный горный пейзаж. Не очень большие, но безумно красивые хребты. Уже совсем стемнело и ты уснул обессиленный на окраине леса под первым попавшимся деревом.~
19
Ты отправляешься в сторону гор на северо-западе. В лесу темно, тут каждый шорох немного пугает тебя. Тревожно.~
20
Ты отправился по восточной тропинке. с каждым шагом становится все теплее и теплее.Постепенно ты выходишь к более или менее освещенному месту: это просто большое дерево, под которым есть укромный уголок, чтобы поспать.~
21
Проснувшись, ты находишь большие черничные заросли и вдоволь наедаешься. Вскоре ты находишь и малину, и даже очень крупную землянику. Заглядывая за ветви кусов в поисках очередных ягод, ты обнаруживаешь выход к большому и красивому озеру.~
22
Ты подходишь. Трогаешь воду. Она очень теплая и приятная.~
23
Ты проснулся из-за будильника. Опять на работу, ну за что это тебе ... Открыв глаза, ты вдруг понимаешь, что это не будильник а дождь поднял тебя. Маленькие капли противно прыгали на твою руку с веток дуба, под которым ты спал. Это тебя даже порадовало: возможно, впервые в жизни ты вот так интересно живешь. Никакой рутины. В хорошем настроении ты решаешь продвинуться дальше. По пути ты немного утоляешь голод малиной, которую набрал в лесу.~
24
Ты зашел в узкое ущелье и кажется, подходишь к концу тропинки. Это странно, но она упирается прямо в огромную арку пещеры.~
25
Ты заходишь в пещеру. Внутри темно и сухо. Снаружи опять начинается дождь. Твои глаза еще не привыкли к темноте, но ты понимаешь, что вниз ведут ступеньки. Шагая на первую, твоя нога соскальзывает и ты чуть было не падаешь. Похоже, некоторые ступеньки разрушены. Ты проверяешь, насколько глубоко опускается лестница, кидая камешек. Ты не слышишь, как он ударяется о землю или падает в воду.~
26
Ты выжидаешь немного. Ничего не происходит.~
27
Ты делаешь пару шагов. Нога неудачно попадает в щель между ступенями. Кажется, ты застрял.~
28
Ты кидаешь камень по ступенькам и спускаешься до первой щели. Потом кидаешь второй и снова спускаешься. Ступенька, ступенька, разлом, ступенька, разлом, ступенька... Так ты постепенно доходишь до самого низа. Тут не так глубоко, просто пол покрыт мхом, поэтому ты не слышал, как камни ударялись при падении. Здесь дверь в другую комнату!~
29
Ты стараешься вытащить ногу, но все напрасно. Ты слышишь, как что-то массивное вошло в пещеру и через минуту, ты уже видишь, что это ... огромный дракон! Кажется, ты ему не по душе. Как только он тебя замечает, он испепеляет тебя своим пламенем. Что ж, ты прожил неплохую жизнь!~
30
Ты заходишь в комнату и понимаешь, что тут ничего нет, кроме кровати. Хотя это сложно назвать человеческой кроватью, но тут явно живет кто-то, кто любит хорошо поспать. Это гора сушеного моха очень напоминает мягкую постель. Или ты просто заскучал по дому?~
31
Постепенно твои глаза привыкают к темноте и ты осматриваешься. Все вокруг напоминает тебе кухню заботливой домохозяйки, но только в масштабе 3:1. Пол устлан мхом, в углу небольшое озеро с чистой на вид водой, рядом что-то похожее на стул и стол. Перед входом в другую комнату ты видишь коврик из ткани.~
32
Да, ковры напоминают тебе о детстве... Ты вспоминаешь о школе, каникулах в деревне. Какие твоя бабушка пекла пирожки, и как заюавно прятала ключи под половик перед входом в дом... А может...~
33
Да! Тут спрятан ключ! Ты продвигаешься в другую комнату, находишь там дверь. Замок поддается, ты заглядываешь в распахнутую дверь...~
34
Ты осматриваешься и замечашь, что около кровати есть еще небольшая дверь. Подходишь к ней, но там замочная скважина, а ключа нет ...~
35
Ты не видишь ничего, слишком темно. Зато ты явно начинаешь ощущать чье-то присутствие позади тебя...~
36
Ты без оглядки запрыгиваешь в комнату, но далеко убежать не успеваешь. Кто-то зватает тебя за шкирку сильными руками (или лапами?). Поворачивает лицом в свою сторону и тебя сковывает ужас.~
37
Ты оборачиваешься и от неожиданности начинаешь вопить.~
38
Дракон немного взбесился из-за твоего крика. Впредь будь осторожнее. - Сегодня ужин будет сытным, - сказал он - побалуем себя чужаком, который патался украсть наши богатства! В детстве ты читал сказки о драконах и прекрасно помнишь, что они любят риски и игры. Тот ли это тип драконов? Может рискнуть?~
39
- Не хотите сыграть? - почти шепотом от страха сказал ты- Кто-то сказал про игры? - вдруг встрепенулся дракон - у меня есть нарды, шахматы, а особенно я люблю играть в викторину! Ты поднял мне настроение своими жалкими попытками выбраться, так что если ты обыграешь меня, я дам тебе то, за чем ты пришел сюда, что бы это ни было. Как же я давно не играл!- Ваш ход.~
40
Ты решил не рисковать. Ну а зачем? В итоге, ты был очень вкусным ужином! Это тебе удалось на славу, поздравляю!~
41
В нерешительности ты замираешь напротив пещеры еще не час. За это время к тебе подбирается ядовитый жук. Он заползает на твою шею и кусает тебя, после чего ты умираешь в агонии. Твоя жизнь была быстрой и так же быстро оборвалась.~
42
Ты подошел к озеру. В этом же углу стоят каменные стул и стол. Осмотревшись по сторонам, ты не замечаешь ничего интересного, кроме золотой монеты на краю стола.~
43
Ты поднимаешь монету и неожиданно слышишь шаги за спиной. Обренувшись, ты понимаешь, что это дракон! - Ненавижу воришек, - кричит он и мгновенно испепеляет тебя пламенем из своей глотки. Ну, не надо было красть.~
44
Ты на опушке леса, на распутье.~
45
Ну вот наконец ты и вышел из леса. На пустыре перед горами хорошо видно ночное небо. Решив немного передохнуть, ты забираешься на ближайшее большое дерево, где засыпаешь. Ты видишь сон про то, как сидишь на диване и смотришь телевизор. Уставший, ты сваливаешься с дивана во сне, но на самом деле, ты падаешь с дерева. От удара ты просыпаешься. Кажется, близится рассвет.~
46
Немного перекусив местными ягодами и растениями, ты идешь дальше. Эта дорога очень мало расхожена. Когда-то давно ей много пользовались, но сейчас видно: никто уже несколько лет не заглядывал на этот путь. Ты приближаешься к горе. Тут на земле установлены рельсы, стоит небольшая тележка. Рельсы с одной стороны уходят далеко, огибая гору, а с другой заходят под уклоном в большую рукотворную пещеру. На стене у входа в нее висят два незажженных факела.~
47
Ты берешь факел. Он более или менее сухой. С помощью своих очков и солнца тебе удается зажечь его.~
48
Ты садишься в тележку. Вдруг внутри нее как будто заводится мотор. Магическая сила запускает тележку со всей силы внутрь шахты. Она мчит по старым рельсам, ты не успаваешь разглядеть ничего вокруг себя. Тебе повезло, что рельсы не сильно разбиты, иначе ты бы уже давно разбился об один из поворотов. Кстати, поворотов было много - очень много, ты не смог запомнить ни одного.~
49
Ты идешь по рельсам сначала прочь от пещеры. Там ты видишь, что они уходят слишком далеко даже для недельного пути и то, что просматривается, не представляет особого интереса: просто рельсы и ничего больше. Ты идешь в другую сторону, но внутри пещеры тебя настигает кромешная тьма.~
50
Ты начинаешь спускаться внутрь пещеры, понемногу освещая свой путь факелом. Ты понимаешь, что она слишком глубока и порой отсос слишком крутой, чтобы идти пешком.~
51
Ты садишься в тележку. Вдруг внутри нее как будто заводится мотор. Магическая сила запускает тележку со всей силы внутрь шахты. Она мчит по старым рельсам, ты не успаваешь разглядеть ничего вокруг себя. Тебе повезло, что рельсы не сильно разбиты, иначе ты бы уже давно разбился об один из поворотов. Кстати, поворотов было много - очень много, ты не смог запомнить ни одного.~
52
Ты пытаешься осмотреться, но увы. Без света тут ничего не видно. Через время твои глаза привыкают к темноте и ты понимаешь, что находишься в хитвосплетенной сети туннелей, похожей на лабиринт. Все попытки выбраться обращаются крахом, теряешь надежду на спасение. Вскорее тебе начинает мерещиться свист. От голода ты умираешь через несколько дней.~
53
Ты пытаешься запустить тележку снова, но она не работает. Жаль, что тут нет кнопок, иначе можно было бы попробовать выключить и включить. Увы, тут одни только доски и чистая магия. Вокруг ни шороха.~
54
Ты идешь пешком, но через какое-то время сильно устаешь. Поначалу ты пытаешься оставлять четкие следы, чтобы не заблудиться, но где-то на резких спусках и подъемах, ты от усталости перестаешь это делать. Похоже, ты заблудился.~
55
Ты напиваешься водой из озера. Кристальная чистота его оказывается обманчивой: похоже вода заражена какой-то вредоносной бактерией. Да, уроки ботаники и в школе ты не пропускал, а вот микробиология прошла для тебя напрасно. Жаль, что тебя настигла такая печальная смерть.~
56
Ты решаешь искупаться. Скинув большинство одежды, ты ныряешь в прозрачную воду. Никогда ты не испытывал такого наслаждения. Ты осматриваешь дно: все оно усыпано драгоценными камнями. Даже если ты возьмешь всего один, дома ты сможешь заработать на этом очень много.~
57
Ты отходишь подальше и садишься за деревьями. Через какое-то время ты вдруг видишь, что из озера выныривает прекрасная русалка и присаживается на камень. Она расчесывает свои волосы гребнем из рыбьих костей. На руках у нее сверкают кольца с изумрудами, на шее красуется жемчужное ожерелье.~
58
Русалка заговаривает тебя и ты рассказываешь, зачем пришел. Она говорит, что в ее сокровищницах есть провода, способные соединить любые элементы в множественной вселенной, но просто так она их тебе не отдаст. Она предлагает тебе узнать, насколько ты знаешь фантастические параллельные миры.~
59
Ты смог заполучить солнечную сферу! Ведьмы смотрят на тебя завистливо, кажется, некоторые хотят тебя атаковать. Ты гордо уходишь в лес и там проводишь остаток ночи, отсыпаясь. Весь следующий день ты бродишь по лесу, поедая вкуснейшие ягоды, которые здесь растут повсюду. Следующим вечером, ты снова выходишь на опушку и там тебя встречают несколько тропинок. Они идут на запад, северо-запад и восток.~
60
Ты подбираешь один прекрасный изумруд и выныриваешь. В тот же миг на тебя сзади набрасывается клыкастая тварь. Ты оборачиваешься: это ведьма, да и не просто ведьма, а с хвостом - русалка! Волосы всклокочены, глаза горят - она в ярости.~
61
Ты плывешь дальше. Вокруг тебя - неимоверная красота. Ты уже видишь подводный замок, как вдруг тебя атакует стая пираний - охранников замка. Ты кое-как отбиваешься и тебе удается спастись. На пути к поверхности, ты со злости ударяешь одну из пираний камнем по голове, от чего она тут же умирает.~
62
Вынырнув из воды, ты вдруг видишь, что на камне сидит прекрасная русалка. Она расчесывает свои волосы гребнем из рыбьих костей. На руках у нее сверкают кольца с изумрудами, на шее красуется жемчужное ожерелье.~
63
- Как посмел ты взять мои прекрасный камни?! - кричит она на тебя так, что ее бас разносится на всю округу. - Я хранила их годами! Я крала их у гномов и драконов, у эльфов и людей! Я рисковала своими жабрами ради них, а ты так просто хочешь меня лишить этих богатств?!~
64
В следующий момент она хватает изумруд и со всей силы бьет им тебя по голове. Ты истекаешь кровью и умираешь на дне прекрасного озера.~
65
Но это необычная пиранья. После смерти она выпрыскивает в воду вокруг себя токсичное вещество. Ты попадаешь в облако яда и вскоре умираешь.~
66
Какой путь ты выберешь?~
67
Ты завладел проводами! Теперь твои шансы на успех повысились еще на 25%. Ты прощаешься с русалкой и остаток дня бродишь по лесу, наслаждаясь видами и тем, что ты сделал за сегодня.~
68
Ты наконец-то выбрался из лабиринта. Вдруг ты встречаешь гномов. Похоже, это их шахта. Они поражены тем, что ты смог пройти их сложнейший лабиринт. В знак уважения они устраивают в твою честь пир и дарят тебе магический генератор - то, благодаря чему работает их тележка. Ты прощаешься с ними и поднимаешься на тележке вверх. На улице уже темнеет. Ты возвращаешься на опушку в лес.~
69
Похоже, дракону понравилось, как ты отвечал. Он показывает тебе свою скоровищницу - она вся сияет золотом. Но вдруг ты видишь среди всего коробку радиодеталей. Не узнавая, откуда у дракона детали, ты выбираешь ее в качестве подарка и быстро уходишь, пока дракон не поменял своего решения. Снаружи день уже клонится к вечеру, ты отправляешься в лес, чтобы поесть там ягод. И вот ты снова оказываешься на знакомой опушке.~
70
Вот ты и собрал несколько полезных деталей, что же из них можно собрать? Ты пытаешься восстановить в голове все лекции электроники, хорошо, что ты закончил факультет РК в МГТУ им. Н.Э.Баумана - лучшем техническом вузе России. Ты соединяешь все детали и тебе удается начать заряжать аккумулятор пульта! Пять минут и полный заряд (что магия умеет). Ты жмешь на первую кнопку...~
71
Ты оказываешься в комнате. Яркий свет слепит глаза, в очках мелькают радужные блики. Привыкая к свету ты замечаешь, что окружен учеными. - Поздравляем, поздравляем! Первый вернувшийся! - твердят все вокруг. Одна из женщин меняет в твоем пульте аккумулятор. - Ну, в новый путь! - говорит тебе старичок с бешеными глазами и жмет на кнопку.~
72
Лети, не задевая препятствия и границы поля! Для управления используй клавишу "пробел".~
73
Для передвижения героя используй стрелки, для передвижения камеры - клавиши W A S D. Осторожно, при столкновении с противником ты потеряешь очки здоровья. Надейся, что не все смогут выбраться из своего убежища...~ 
999
Вы погибли. Пора отправляться на тот свет.~
1000
Для продолжения игры нажмите "Продолжить игру".~
1001
Так закончилось твое путешествие по этому удивительному миру, жаль, что тебе так и не удалось вернуться домой.~
